[URL] https://www.donga.ac.kr/kor/CMS/Contents/Contents.do?mCode=MN115

[제목] 전공 마이크로모듈제 안내
[본문] FACEBOOK 공유하기
TWITTER 공유하기
BLOG 공유하기
KAKAO STORY 공유하기
동아대학교 학사에 대한 관련규정을 안내합니다.

[제목] 1. 전공 마이크로모듈이란 ?
[본문] 학생이 졸업 후 취업하기를 희망하는 분야에 필요한 교과목들로 구성된 프로그램을 의미합니다. 학과에서 진출분야 별로 교과목을 설정하고, 학생들은 관심분야에 해당하는 모듈을 선택해 진로에 필요한 교과목을 체계적으로 수강하고 이수증을 취득하게 됩니다.
전공 마이크로모듈 예시(화학공학과 모듈 구성)

[제목] 2. 전공 마이크로모듈의 구성, 이수방법

[제목] 1) 각 모듈은 전공필수에 해당되는 핵심모듈과선택모듈로 구성되어 있습니다.
[본문] 좌우로 스크롤하시면 내용이 보입니다.
Scroll left and right to see the content.
[표 데이터]
이수구분 | 이수학점 | 비고
핵심모듈 | 각 학과의 전공필수 교과목, 일반학과: 18학점, 경영대학 소속 학과: 15학점, 생명자원산업학과: 12학점, 학번에 따라 전공필수 이수학점이 달라질 수 있으니 유의 바람, ex)18학번 경영대학 소속 학생은 전공필수 18학점 | 학과별 전공필수 교과목에 준함
선택모듈 | 18 학점 | 학과별 전공선택 교과목에 준함, 학과별 1개 이상 구성, 모듈 별로 구성교과목이 상이함(선택한 모듈에 해당하는 교과목을 수강해야 함)

[제목] 2) 학과 당 진로분야에 따라 구성한 1~3개의 선택모듈을 운영하고 있으며, 모듈 신청개수에 제한은 없습니다. 2개 이상의 모듈을 신청할 시 핵심모듈(전공필수 교과목)은 공통적으로 수강하여야 하며 선택모듈(전공선택 교과목)은 모듈 별로 해당하는 교과목을 수강하여야 합니다.

[제목] 3) 2개 이상의 선택모듈을 신청한 경우, 이수여부를 판단할 때 각각의 모듈 별로 판단합니다.
[본문] (예시)A학과의 B모듈과 C모듈을 신청하고 B모듈에서 9학점, C모듈에서 9학점 총 18학점을 이수한 경우 →B,C모듈 이수X
(예시)A학과의 B모듈과 C모듈을 신청하고 B모듈에서 18학점, C모듈에서 18학점을 이수한 경우 →B,C모듈 이수 ○

[제목] 4) 핵심모듈,선택모듈의 이수학점을 충족한 경우 졸업 시 전공 마이크로모듈 이수증명서가 별도로 발급됩니다.

[제목] 5) 복수전공과 병행하는 경우 모듈 이수와는 별개로 주전공·복수전공 이수학점(주전공·복수전공 각각 45학점, 그 중 모듈 이수 완료한 전공은 36학점)을 충족하여야 졸업이 가능합니다.
[본문] 융합전공Ⅱ, 교양학사학위와 병행하는 경우 모듈 이수와는 별개로주전공에서 45학점(주전공에서 모듈 이수 완료하면 36학점), 융합전공(교양학사학위)에서 36학점을 충족하여야 합니다.
졸업을 위해서 주전공, 복수전공, 융합전공Ⅱ, 교양학사학위의 졸업논문 기준을 충족해야 합니다.
중국학과교양교과43학점
중국학과교양교과
43학점
필수교양
중핵교양
토대교양
학과교양
중국학과전공필수 전체18학점
중국학과전공필수 전체
중국학과전공선택27학점
중국학과전공선택
27학점
졸업학점표 상 전공필수 기준
45학점에서 전공필수 학점을 차감한 나머지 학점만큼
주전공에서총 45학점이수
경영학과전공필수 전체15학점
경영학과전공필수 전체
전략적·인사조직모듈 교과목18학점
전략적·인사조직모듈 교과목
전공선택교과목3학점
전공선택교과목
3학점
졸업학점표 상 전공필수 기준
36학점에서 전공필수 학점을 차감한 나머지 학점만큼
전공선택 교과 이수(전략적·인사조직 모듈 교과 아니어도 됨)
모듈 이수완료
복수전공에서총 36학점이수(모듈 이수완료 못하는 경우 45학점 이수)
자유선택6
자유선택
6
중국학과 졸업기준학점에서 좌측 학점들을 차감하고 남은 학점만큼
130 – 43 – 45 – 36 = 6
분자유전공학과교양교과43학점
분자유전공학과교양교과
43학점
필수교양
중핵교양
토대교양
학과교양
분자유전공학과전공필수 전체18학점
분자유전공학과전공필수 전체
분자진단모듈 교과목18학점
분자진단모듈 교과목
졸업학점표 상 전공필수 기준
분자진단 모듈 편성과목 중 18학점 이수
모듈 이수완료
주전공에서총 36학점이수(모듈 이수완료 못하는 경우 45학점 이수)
생명자원산업학과전공필수 전체12학점
생명자원산업학과전공필수 전체
도시농업 모듈교과목18학점
도시농업 모듈교과목
전공선택교과목6학점
전공선택교과목
6학점
졸업학점표 상 전공필수 기준
도시농업모듈 편성과목 중 18학점 이수
전공선택 교과 이수(도시농업 모듈 교과 아니어도 됨)
모듈 이수완료
복수전공에서총 36학점이수(모듈 이수완료 못하는 경우 45학점 이수)
자유선택15
자유선택
분자유전공학과 졸업기준학점에서 좌측 학점들을 차감하고 남은 학점만큼
130 –43 –36 -36 =15
식품영양학과교양교과43학점
식품영양학과교양교과
43학점
필수교양
중핵교양
토대교양
학과교양
식품영양학과전공필수전체18학점
식품영양학과전공필수전체
식품 R&D모듈 교과목18학점
식품 R&D모듈 교과목
졸업학점표 상 전공필수 기준
식품R&D 모듈 편성과목중 18학점 이수
모듈 이수완료
주전공에서총 36학점이수(모듈 이수완료 못하는 경우 45학점 이수)
바이오헬스 규제과학전공필수 전체18학점
바이오헬스 규제과학전공필수 전체
바이오헬스규제과학전공선택18학점
바이오헬스규제과학전공선택
융합전공에서총 36학점이수
자유선택15
자유선택
식품영양학과 졸업기준학점에서 좌측 학점들을 차감하고 남은 학점만큼
130 – 43 – 36 – 36 = 15

[제목] 3. 신청방법
[본문] 신청자격 : 소속학과 기준 1학년을 수료한 재학생(신청 해당 학기 계절학기 학점은 제외)1학년 수료 기준학점표소속학과1학년 수료기준- 간호학부 간호학과- 디자인환경대학 건축학과 건축학전공(5년제)취득학점 35학점 이상F, NP인 과목은 취득학점에서 제외상기 학과를 제외한 나머지 학과취득학점 33학점 이상선발학기 기준 졸업예정자 및 휴학생의 경우에는 신청이 불가합니다.(예시)2025-1학기 마이크로모듈 모집 시 2025-1학기에 졸업예정자인 학생은 선발되지 않음휴학생인 경우 복학신청을 먼저 진행한 후 신청 바람
1학년 수료 기준학점표
[표 데이터]
소속학과 | 1학년 수료기준
- 간호학부 간호학과, - 디자인환경대학 건축학과 건축학전공(5년제) | 취득학점 35학점 이상 | F, NP인 과목은 취득학점에서 제외
상기 학과를 제외한 나머지 학과 | 취득학점 33학점 이상
선발학기 기준 졸업예정자 및 휴학생의 경우에는 신청이 불가합니다.
(예시)2025-1학기 마이크로모듈 모집 시 2025-1학기에 졸업예정자인 학생은 선발되지 않음
휴학생인 경우 복학신청을 먼저 진행한 후 신청 바람
마이크로모듈 대상범위: 신청자 본인 소속 학과 및 복수전공 학과 중 모듈이 개발된 학과모듈 개발학과기계공학과, 분자유전공학과, 응용생물공학과, 경영학과, 국제무역학과, 경영정보학과, 관광경영학과, 식품영양학과, 건강관리학과, AI공학과, 컴퓨터공학과, 의약생명공학과, 신소재공학과, 산업경영공학과, 바이오메디컬학과, 건축공학과, 패션디자인학과, 글로벌비즈니스학과, 영미학과, 아동학과, 행정학과, 경제학과, 건설시스템공학과, 조선해양공학과, 화학공학과, 철학생명의료윤리학과, 화학과, 미디어커뮤니케이션학과, 금융학과, 생명자원산업학과, 식품생명공학과, 도시공학과, 사학전공, 고고미술사학전공, 정보수학과, 반도체학과, 조경학과
[표 데이터]
모듈 개발학과
기계공학과, 분자유전공학과, 응용생물공학과, 경영학과, 국제무역학과, 경영정보학과, 관광경영학과, 식품영양학과, 건강관리학과, AI공학과, 컴퓨터공학과, 의약생명공학과, 신소재공학과, 산업경영공학과, 바이오메디컬학과, 건축공학과, 패션디자인학과, 글로벌비즈니스학과, 영미학과, 아동학과, 행정학과, 경제학과, 건설시스템공학과, 조선해양공학과, 화학공학과, 철학생명의료윤리학과, 화학과, 미디어커뮤니케이션학과, 금융학과, 생명자원산업학과, 식품생명공학과, 도시공학과, 사학전공, 고고미술사학전공, 정보수학과, 반도체학과, 조경학과
신청방법매학년도 1, 2학기 전공 마이크로모듈 모집기간을 통해 온라인으로 접수합니다.(정확한 모집일정은 추후 변경될 수 있음)자세한 신청방법 및 기간은 홈페이지 학사공지 게시판을 통해 사전 안내합니다.
매학년도 1, 2학기 전공 마이크로모듈 모집기간을 통해 온라인으로 접수합니다.(정확한 모집일정은 추후 변경될 수 있음)
매학년도 1, 2학기 전공 마이크로모듈 모집기간을 통해 온라인으로 접수합니다.(정확한 모집일정은 추후 변경될 수 있음)
자세한 신청방법 및 기간은 홈페이지 학사공지 게시판을 통해 사전 안내합니다.

[제목] 4. 전공 마이크로모듈 구성 교과목
[본문] 본인 학번에 해당되는 모듈 커리큘럼을 따르면 되나, 해당 학번의 커리큘럼이 없는 경우(고학번 학생의 경우)에는 모듈도입 학년도의 커리큘럼을 이수하게 됩니다.좌우로 스크롤하시면 내용이 보입니다.Scroll left and right to see the content.소속대학학과·학부모듈도입 학년도소속대학학과·학부모듈도입 학년도생명자원과학대학바이오소재공학과(분자유전공학과)2020인문과학대학아동학과2022생명자원과학대학응용생물공학과2020사회과학대학행정학과2022공과대학기계공학과2020사회과학대학경제학과2022경영대학경영학과2020공과대학건설시스템공학과2022경영대학관광경영학과2020공과대학조선해양공학과2022경영대학국제무역학과2020공과대학화학공학과2022경영대학경영정보학과2020인문과학대학철학생명의료윤리학과2023건강과학대학식품영양학과2020자연과학대학화학과2023건강과학대학건강관리학과2020사회과학대학미디어커뮤니케이션학과2023공과대학산업경영공학과2021경영대학금융학과2023공과대학신소재공학과2021생명자원과학대학식품생명공학과2023건강과학대학의약생명공학과2021생명자원과학대학스마트그린자원학과(생명자원산업학과)2023소프트웨어대학컴퓨터공학과2021공과대학도시공학과2023소프트웨어대학AI학과2021인문과학대학고고미술사학전공2024자연과학대학바이오메디컬학과2022인문과학대학사학전공2024공과대학건축공학과2022자연과학대학정보수학과2024디자인환경대학패션디자인학과자연과학대학2022반도체학과2024국제대학글로벌비즈니스학과디자인환경대학2022조경학과2024국제대학영미학과2022(예시)22학번 학생이 영미학과 모듈 신청 → 22학년도 모듈 구성 교과목 따름(예시)19학번 학생이 기계공학과 모듈 신청 → 20학년도 모듈 구성 교과목 따름(예시)20학번 학생이 도시공학과 모듈 신청 → 23학년도 모듈 구성 교과목 따름
좌우로 스크롤하시면 내용이 보입니다.
Scroll left and right to see the content.
[표 데이터]
소속대학 | 학과·학부 | 모듈도입 학년도 | 소속대학 | 학과·학부 | 모듈도입 학년도
생명자원과학대학 | 바이오소재공학과, (분자유전공학과) | 2020 | 인문과학대학 | 아동학과 | 2022
생명자원과학대학 | 응용생물공학과 | 2020 | 사회과학대학 | 행정학과 | 2022
공과대학 | 기계공학과 | 2020 | 사회과학대학 | 경제학과 | 2022
경영대학 | 경영학과 | 2020 | 공과대학 | 건설시스템공학과 | 2022
경영대학 | 관광경영학과 | 2020 | 공과대학 | 조선해양공학과 | 2022
경영대학 | 국제무역학과 | 2020 | 공과대학 | 화학공학과 | 2022
경영대학 | 경영정보학과 | 2020 | 인문과학대학 | 철학생명의료윤리학과 | 2023
건강과학대학 | 식품영양학과 | 2020 | 자연과학대학 | 화학과 | 2023
건강과학대학 | 건강관리학과 | 2020 | 사회과학대학 | 미디어커뮤니케이션학과 | 2023
공과대학 | 산업경영공학과 | 2021 | 경영대학 | 금융학과 | 2023
공과대학 | 신소재공학과 | 2021 | 생명자원과학대학 | 식품생명공학과 | 2023
건강과학대학 | 의약생명공학과 | 2021 | 생명자원과학대학 | 스마트그린자원학과, (생명자원산업학과) | 2023
소프트웨어대학 | 컴퓨터공학과 | 2021 | 공과대학 | 도시공학과 | 2023
소프트웨어대학 | AI학과 | 2021 | 인문과학대학 | 고고미술사학전공 | 2024
자연과학대학 | 바이오메디컬학과 | 2022 | 인문과학대학 | 사학전공 | 2024
공과대학 | 건축공학과 | 2022 | 자연과학대학 | 정보수학과 | 2024
디자인환경대학 | 패션디자인, 학과 | 자연과학대학
2022 | 반도체학과 | 2024
국제대학 | 글로벌비즈니스학과 | 디자인환경대학
2022 | 조경학과 | 2024
국제대학 | 영미학과 | 2022
학생정보서비스 →교과→ 교과과정조회 → 06 학과별 마이크로모듈에서 조회 가능바로가기
