[URL] https://www.donga.ac.kr/kor/CMS/Contents/Contents.do?mCode=MN132

[제목] 성적조회
[본문] FACEBOOK 공유하기
TWITTER 공유하기
BLOG 공유하기
KAKAO STORY 공유하기
동아대학교 학사에 대한 관련규정을 안내합니다.

[제목] 학업성적 관련 일정 안내
[본문] 흐름도step 01입력기간성적입력step 02공시기간성적공시 및 이의신청성적입력조회 바로가기step 03확정성적의 최종 확정성적조회 바로가기
step 01입력기간성적입력
입력기간
성적입력
step 02공시기간성적공시 및 이의신청성적입력조회 바로가기
공시기간
성적공시 및 이의신청
step 03확정성적의 최종 확정성적조회 바로가기
확정
성적의 최종 확정
단계별 설명입력기간 :학기말 시험 종료 후 7일 이내에 담당교수가 성적을 입력한다.공시기간 :성적입력조회를 통해 본인의 성적을 조회할 수 있으며, 이의가 있을 경우 성적공시기간동안 담당 교수에게 직접 이의신청한다.확정 :이의신청이 모두 종료된 후 성적이 확정되며, 성적증명서상에 표기된다.
입력기간 :학기말 시험 종료 후 7일 이내에 담당교수가 성적을 입력한다.
공시기간 :성적입력조회를 통해 본인의 성적을 조회할 수 있으며, 이의가 있을 경우 성적공시기간동안 담당 교수에게 직접 이의신청한다.
확정 :이의신청이 모두 종료된 후 성적이 확정되며, 성적증명서상에 표기된다.
주의사항입력기간에는 성적을 입력만 하는 단계이므로 미리 성적을 조회할 수 없다.기말강의평가 완료 후 24시간이 경과해야 성적조회가 가능하다. (단, 중간,기말강의평가 모두 완료시, 12시간 이후 조회 가능)과학기술분야(공과대학, 자연과학대학, 생명자원과학대학, 건강과학대학, 의과대학, 간호학부) 소속 학생이 실험ㆍ실습실에서 진행되는 교과목 수강 시 가상대학에 개설된 ‘온라인 연구활동종사자 법정 의무 교육’을 이수해야 하며, 미이수할 경우 해당 교과목 성적조회가 불가하다. [경로: 가상대학 홈페이지 접속 → 로그인 → 온라인 교육 이수(6시간) → 시험 응시]공시기간내 확인한 성적은 변동이 가능한 성적이므로 반드시 성적 확정일 이후 재확인해야 한다.
입력기간에는 성적을 입력만 하는 단계이므로 미리 성적을 조회할 수 없다.
기말강의평가 완료 후 24시간이 경과해야 성적조회가 가능하다. (단, 중간,기말강의평가 모두 완료시, 12시간 이후 조회 가능)
과학기술분야(공과대학, 자연과학대학, 생명자원과학대학, 건강과학대학, 의과대학, 간호학부) 소속 학생이 실험ㆍ실습실에서 진행되는 교과목 수강 시 가상대학에 개설된 ‘온라인 연구활동종사자 법정 의무 교육’을 이수해야 하며, 미이수할 경우 해당 교과목 성적조회가 불가하다. [경로: 가상대학 홈페이지 접속 → 로그인 → 온라인 교육 이수(6시간) → 시험 응시]
공시기간내 확인한 성적은 변동이 가능한 성적이므로 반드시 성적 확정일 이후 재확인해야 한다.
