[URL] https://www.donga.ac.kr/kor/CMS/Contents/Contents.do?mCode=MN144

[제목] 다전공 개요
[본문] FACEBOOK 공유하기
TWITTER 공유하기
BLOG 공유하기
KAKAO STORY 공유하기
복수전공
부전공
연계전공
자기설계연계전공
융합전공
교양 학사학위과정
동아대학교 학사에 대한 관련규정을 안내합니다.

[제목] 부전공

[제목] 신청기간
[본문] 매 학년도 1월, 7월(연 2회)

[제목] 신청자격
[본문] 소속학과 기준 1학년을 수료한 재학생(신청 해당 학기 계절학기 학점은 제외)
1학년 수료 기준학점부전공 1학년 수료 기준학점으로 소속학과별 1학년 수료기준, 비고에 관한 정보제공소속학과1학년 수료기준비고간호학부 간호학과디자인환경대학 건축학과 건축학전공(5년제)취득학점 35학점 이상성적이 F, NP인 과목은 취득학점에서 제외상기 학과를 제외한 나머지 학과취득학점 33학점 이상2019학년도 이전 입학한 공과대학 소속 학생의 1학년 수료학점 기준은 취득학점 35학점 이상으로 적용(2020학년도부터 공과대학 졸업이수학점 변동)
[표 데이터]
소속학과 | 1학년 수료기준 | 비고
간호학부 간호학과, 디자인환경대학 건축학과 건축학전공(5년제) | 취득학점 35학점 이상 | 성적이 F, NP인 과목은 취득학점에서 제외
상기 학과를 제외한 나머지 학과 | 취득학점 33학점 이상
졸업예정자 및 휴학생의 경우에는 신청 불가함

[제목] 신청방법
[본문] 학사공지에 공고되는 기간내 온라인 신청

[제목] 대상학과
[본문] 본교에 편제된 학부(과)·전공*
단, 모집공고에서 지정한 일부 학부(과)·전공은 모집하지 않음(교육학과, 건축학과 건축학전공, 의과대학, 간호학부, 석당인재학부, 계약학과 등)

[제목] 선발기준
[본문] 별도의 심사 없이 신청자 전원 선발

[제목] 중도포기
[본문] 매 학년도 6월, 12월(연 2회) 온라인 신청[포기신청 바로가기]/ 4학년 1학기 종료전까지
졸업예정학기(통상 4학년 2학기 개강 후)로 등재된 경우 온라인 포기신청 불가

[제목] 중도포기시 기존 취득한 부전공 교과목 처리
[표 데이터]
2011학번 이전 | 2012학번부터
이미 이수한 부전공의 전공기본 교과목은 자유선택으로 인정한다. 단, 부전공학과가 소속학과와 동일계열인 경우 전공심화교과목으로 최대 18학점 범위내에서 인정한다. | 이미 이수한 부전공의 전공교과목은 자유선택으로 인정한다. 다만, 소속학과의 전공선택 인정 교과목으로 지정된 교과목은 전공선택으로 인정받을 수 있다.
성적표상 이수구분은 자유선택으로 표기되며, 졸업사정시 상기의 원리가 적용됨

[제목] 적용연도별 이수방법 안내
[표 데이터]
2015학년도 이후 기본원리
교양교과는 원소속학과 기준으로 이수해야 하고, 원 소속학과의 전공교과 66학점, 부전공 학과에서 전공교과 18학점을 이수하여야 하며, 전공교과는 각각 전공필수를 모두 포함하여 이수하여야 한다. 단, 공과대학, 컴퓨터·AI공학부 전공기초 과목은 지정된 과목을 모두 이수해야 한다.
[예시] 2023학번 영미학과 소속 학생이 경영대학 경영학과를 부전공하는 경우, 영미학과, 교양교과, 43학점, 필수교양, 중핵교양, 토대교양, 학과교양, 영미학과, 전공필수, 전체, 18학점, 일본학과, 전공선택, 48학점, 졸업학점표 상 전공필수 기준, 66학점에서 전공필수 학점을 차감한 나머지 학점만큼, 주전공에서, 총 66학점, 이수, 경영학과, 전공필수, 전체, 15학점, 경영학과, 전공선택, 3학점, 졸업학점표 상 전공필수 기준, 18학점에서 전공필수 학점을 차감한 나머지 학점만큼, 부전공에서, 총 18학점, 이수, 자유선택, 3, 영미학과 졸업기준학점에서 좌측 학점들을 차감하고 남은 학점만큼, 130 - 43 - 66 - 18 = 3
[이수방법 간단요약], 교양교과의 경우에는 원 소속학과 기준으로 모두 이수한다., 영역별 이수학점표상 교양교과라고 되어 있는 영역과, 학문기반교과를 모두 이수한다., 원 소속학과(주전공) 전공필수의 경우 졸업 이수학점표상의 학점만큼 모두 이수한다., 원 소속학과(주전공) 전공선택의 경우 66학점에서 전공필수 학점을 차감한 만큼 이수한다., 학과별로 지정된 전공필수 학점에 따라 전공선택 이수학점이 가변적임, 부전공학과의 전공필수는 전공필수학점만큼 모두 이수한다., 부전공학과의 전공선택은 18학점에서 부전공필수 학점을 차감한 만큼 이수한다., 경우에 따라 차감하고 남은 학점이 0이 되는 경우에는 전공선택을 추가로 이수할 필요가 없음, 자유선택의 경우 원 소속학과 기준 졸업학점에서 교양학점, 주전공학점, 부전공 학점을 차감한 나머지 학점만큼만 추가로 이수하면 된다., 공과대학 특별적용, 원 소속학과(주전공)가, 공과대학(컴퓨터·AI공학부 포함), 인 경우 원 소속학과 기준으로 전공기초를 모두 이수한다., 공학인증 참여학과로 부전공을 희망하는 경우 「공학교육인증제 참여학부(과) 학사에 관한 규정」이 우선 적용되며, 보다 자세한 사항은 공학교육혁신센터(051-200-6567)로 문의 바람.
[본문] 영미학과교양교과43학점
영미학과교양교과
영미학과전공필수전체18학점
영미학과전공필수전체
일본학과전공선택48학점
일본학과전공선택
주전공에서총 66학점이수
경영학과전공필수전체15학점
경영학과전공필수전체
경영학과전공선택3학점
경영학과전공선택
부전공에서총 18학점이수
자유선택3
부전공학과의 전공선택은 18학점에서 부전공필수 학점을 차감한 만큼 이수한다.경우에 따라 차감하고 남은 학점이 0이 되는 경우에는 전공선택을 추가로 이수할 필요가 없음
[표 데이터]
2012~2014학년도 기본원리
교양교과는 원소속학과 기준으로 이수해야 하고, 원 소속학과에서는 전공필수 전체와 전공선택 30학점을, 부전공 학과에서는 전공필수 18학점을 이수하여야 한다. 단, 공과대학 전공기초 과목은 지정된 과목을 모두 이수해야 한다.
[예시] 2014학번 수학과(주전공) 소속 학생이 공과대학 기계공학과를 부전공 하는 경우, 수학과, 교양교과, 40학점, 교양필수, 중점교양, 균형교양, 학과교양, 수학과, 전공필수 전체, 36학점, 수학과 전공선택, 30학점, 졸업학점표 상 전공필수 기준, 주전공에서 총 66학점 이수, 기계공학과, 전공필수 중 일부, 18학점, 부전공필수 18학점 이수, 자유선택, 6, 수학과 졸업기준학점에서 좌측 학점들을 차감하고 남은 학점만큼, 130 - 40 - 66 - 18 = 6
[이수방법 간단요약], 교양교과의 경우에는 원 소속학과 기준으로 모두 이수한다., 영역별 이수학점표상 교양교과라고 되어 있는 영역과, 학문기반교과를 의미한다., 원 소속학과(주전공) 전공필수의 경우 졸업 이수학점표상의 학점만큼 모두 이수한다., 원 소속학과(주전공) 전공선택의 경우 30학점을 이수한다., 부전공학과의 전공필수는 전공필수 학점 중 18학점을 이수한다., 자유선택의 경우 원 소속학과 기준 졸업학점에서 교양학점, 주전공학점, 부전공 학점을 차감한 나머지 학점만큼만 추가로 이수한다., 공과대학 특별적용, 원 소속학과(주전공)가 공과대학인 경우 원 소속학과 기준으로 전공기초를 모두 이수한다., 공학인증 참여학과로 부전공을 희망하는 경우 「공학교육인증제 참여학부(과) 학사에 관한 규정」이 우선 적용되며, 보다 자세한 사항은 공학교육혁신센터(051-200-6567)로 문의 바람.
수학과교양교과40학점
수학과교양교과
수학과전공필수 전체36학점
수학과전공필수 전체
수학과 전공선택30학점
기계공학과전공필수 중 일부18학점
기계공학과전공필수 중 일부
자유선택6
[표 데이터]
2006~2011학년도 기본원리
교양교과는 원소속학과 기준으로 이수해야 하고, 원 소속학과에서는 전공기본 전체를, 부전공 학과에서는 전공기본 18학점을 이수하여야 한다. 단, 공과대학 전공기초 과목은 지정된 과목을 모두 이수해야 한다.
[예시] 2011학번 공과대학 기계공학과 학생이 사회과학대학 사회복지학과를 부전공하는 경우, 기계공학과, 교양교과, 52학점, 공통교양, 공학교양, 기초과학및수학, 기계공학과, 전공기초 전체, 6학점, 졸업학점표 상 전공기초 기준, 기계공학과, 전공기본 전체, 39학점, 졸업학점표 상 전공기본 기준, 주전공에서 전공기본 39학점 이수, 사회복지학과, 전공기본 중 일부, 18학점, 부전공에서 전공기본 18학점 이수, 자유선택, 25학점, 기계공학과 졸업기준학점에서 좌측 학점들을 차감하고 남은 학점만큼, 140 - 52 - 6 - 39 - 18 = 25
[이수방법 간단요약], 교양교과의 경우에는 원 소속학과 기준으로 모두 이수한다., 영역별 이수학점표상 교양교과라고 되어 있는 영역과, 학문기반교과를 포함한다., 원 소속학과(주전공) 전공기본의 경우 졸업 이수학점표상의 학점만큼 모두 이수한다., 부전공학과의 전공필수는 전공필수 학점 중 18학점을 이수한다., 자유선택의 경우 원 소속학과 기준 졸업학점에서 교양학점, 주전공학점, 부전공 학점을 차감한 나머지 학점만큼만 추가로 이수한다., 공과대학 특별적용, 원 소속학과(주전공)가 공과대학인 경우 원 소속학과 기준으로 전공기초를 모두 이수한다., 공학인증 참여학과로 부전공을 희망하는 경우 「공학교육인증제 참여학부(과) 학사에 관한 규정」이 우선 적용되며, 보다 자세한 사항은 공학교육혁신센터(051-200-6567)로 문의 바람.
기계공학과교양교과52학점
기계공학과교양교과
기계공학과전공기초 전체6학점
기계공학과전공기초 전체
기계공학과전공기본 전체39학점
기계공학과전공기본 전체
사회복지학과전공기본 중 일부18학점
사회복지학과전공기본 중 일부
자유선택25학점

[제목] 교과목 명칭 중복에 따른 특례
[표 데이터]
2014학번 이전 | 2015학번부터
소속학과의 전공필수(기본)과 중복되지 않도록 부전공학과에서 전공필수(기본)를 이수한다. | 중복된 학점만큼 부전공 전공선택(전공심화) 교과목을 추가로 이수한다.

[제목] 기타사항
[본문] 다만, 공학교육인증제 참여학과를 부전공 하고자 할 경우 교과이수는 「공학교육인증제 참여 학부(과) 학사에 관한 규정」이 우선 적용된다.
졸업예정자로 등재된 학생의 졸업사정은 부전공 이수를 가정하여 1차 졸업사정 후 부전공 이수조건에 부합하지 않은 경우에는 부전공 포기로 간주하여 직권으로 2차 졸업사정을 실시한다. 2차 졸업사정시에는 다전공을 하지 않는 일반학생과 동일하게 졸업사정을 실시하며, 졸업이 가능한 학생의 경우에는 졸업처리 한다.
