[URL] https://www.donga.ac.kr/kor/CMS/Contents/Contents.do?mCode=MN143

[제목] 다전공 개요
[본문] FACEBOOK 공유하기
TWITTER 공유하기
BLOG 공유하기
KAKAO STORY 공유하기
복수전공
부전공
연계전공
자기설계연계전공
융합전공
교양 학사학위과정
동아대학교 학사에 대한 관련규정을 안내합니다.

[제목] 복수전공

[제목] 신청기간
[본문] 매 학년도 1월, 7월(연 2회)

[제목] 신청자격
[본문] 소속학과 기준 1학년을 수료한 재학생(신청 해당 학기 계절학기 학점은 제외)
1학년 수료 기준학점복수전공 1학년 수료 기준학점으로 소속학과별 1학년 수료기준, 비고에 관한 정보제공소속학과1학년 수료기준비고간호학부 간호학과디자인환경대학 건축학과 건축학전공(5년제)취득학점35학점 이상성적이 F, NP인 과목은 취득학점에서 제외상기 학과를 제외한 나머지 학과취득학점33학점 이상2019학년도 이전 입학한 공과대학 소속 학생의 1학년 수료학점 기준은 취득학점 35학점 이상으로 적용(2020학년도부터 공과대학 졸업이수학점 변동)
[표 데이터]
소속학과 | 1학년 수료기준 | 비고
간호학부 간호학과, 디자인환경대학 건축학과 건축학전공(5년제) | 취득학점, 35학점 이상 | 성적이 F, NP인 과목은 취득학점에서 제외
상기 학과를 제외한 나머지 학과 | 취득학점, 33학점 이상
2019학년도 이전 입학한 공과대학 소속 학생의 1학년 수료학점 기준은 취득학점 35학점 이상으로 적용(2020학년도부터 공과대학 졸업이수학점 변동)
졸업예정자 및 휴학생의 경우에는 신청 불가함

[제목] 신청방법
[본문] 학사공지에 공고되는 기간내 온라인 신청

[제목] 대상학과
[본문] 본교에 편제된 학부(과)·전공*
단, 모집공고에서 지정한 일부 학부(과)·전공은 모집하지 않음(건축학과 건축학전공, 의과대학, 간호학부, 계약학과 등)

[제목] 선발기준
[본문] 해당학년도 모집단위별 입학정원의 50%이내에서 평점평균 순으로 선발(동점자가 있을 경우에는 취득학점 높은 순)

[제목] 중도포기
[본문] 매 학년도 6월, 12월(연 2회) 온라인 신청 [포기신청 바로가기] / 4학년 1학기 종료전까지
졸업예정학기(통상 4학년 2학기 개강 후)로 등재된 경우 온라인 포기신청 불가

[제목] 중도포기시 기존 취득한 복수전공 교과목 처리
[표 데이터]
2011학번 이전 | 2012학번부터
이미 이수한 복수전공의 전공기본 교과목은 계열에 관계없이 소속 학과의 전공심화 교과목으로 최대 18학점 범위내에서 인정한다. | 이미 이수한 복수전공의 전공교과목은 자유선택으로 인정한다. 다만, 소속학과의 전공선택 인정 교과목으로 지정된 교과목은 전공선택으로 인정받을 수 있다.
성적표상 이수구분은 자유선택으로 표기되며, 졸업사정시 상기의 원리가 적용됨

[제목] 복수전공 교직
[본문] 복수전공 교직이수자 선발은 복수전공자로 선발된 자 중 '복수교직이수정원' 범위내에서 선발하며, 보다 자세한 사항은 교직부로 문의바람(051-200-6110,교직부 홈페이지 바로가기)

[제목] 적용연도별 이수방법 안내
[표 데이터]
2021학년도 이후 기본원리
교양교과는 원소속학과 기준으로 이수해야 하고, 전공교과는 복수전공의 유형에 따라 이수학점이 다르다., 복수전공 <유형1>, 은 원 소속학과와 복수전공학과 중 전공 마이크로모듈제를 이수하는 학과가 없는 경우이고,, 원 소속학과의 전공교과 45학점, 복수전공 학과에서 전공교과 45학점을 이수, 하여야한다., 전공교과는 각각 전공필수를 모두 포함하여 이수, 하여야 한다., 복수전공 <유형2>, 는 원 소속학과와 복수전공 학과 중 하나 이상의 전공 마이크로모듈을 신청한 경우이고 신청한 모듈을 이수 완료한 학과의 전공교과는, 핵심모듈(전공필수)을 포함하여 36학점,, 모듈 이수하지 않거나 신청 후 이수 완료하지 못한 학과의 전공교과는 전공필수를 포함하여 45학점을 이수, 하여야 한다. 원소속학과가 공과대학, 컴퓨터·AI공학부인 경우 전공기초 과목은 전공교과 45학점(모듈을 이수 완료하는 경우, 36학점)에 포함되지 않으므로 지정된 과목을 모두 이수해야 한다., 전공 마이크로모듈제 신청의 학번제한이 사라져 2021학년도 이전 신입생도 전공 마이크로모듈 신청이 가능하니 참고바랍니다., 단, 이수 모듈년도에 해당하는 전공 마이크로모듈 교과목을 반드시 수강하여야 합니다. (자세한 사항은, 전공 마이크로모듈제 안내 페이지, 를 참조 바람)
복수전공 2021학년도 이후 기본원리로 구분, 유형 1, 유형 2에 관한 정보제공, 구분, 유형 1, 유형 2, 이수학점, 원 소속 45 + 복수전공 45, 원 소속 36 + 복수전공 36, 원 소속 36 + 복수전공 45, 원 소속 45 + 복수전공 36, ※ 원소속학과(복수전공학과) 모듈을 신청하여 이수완료하는 경우에만 36학점으로 이수 가능하며, 모듈을 신청하고 이수 완료하지 않은 경우 기존과 같이 45학점 이수, 신청 가능 학과, 전체 학과 가능, 원 소속과 복수전공 중 하나 이상의 모듈 이수학과 포함 | 구분 | 유형 1 | 유형 2 | 이수학점 | 원 소속 45 + 복수전공 45 | 원 소속 36 + 복수전공 36, 원 소속 36 + 복수전공 45, 원 소속 45 + 복수전공 36, ※ 원소속학과(복수전공학과) 모듈을 신청하여 이수완료하는 경우에만 36학점으로 이수 가능하며, 모듈을 신청하고 이수 완료하지 않은 경우 기존과 같이 45학점 이수 | 신청 가능 학과 | 전체 학과 가능 | 원 소속과 복수전공 중 하나 이상의 모듈 이수학과 포함
구분 | 유형 1 | 유형 2
이수학점 | 원 소속 45 + 복수전공 45 | 원 소속 36 + 복수전공 36, 원 소속 36 + 복수전공 45, 원 소속 45 + 복수전공 36, ※ 원소속학과(복수전공학과) 모듈을 신청하여 이수완료하는 경우에만 36학점으로 이수 가능하며, 모듈을 신청하고 이수 완료하지 않은 경우 기존과 같이 45학점 이수
신청 가능 학과 | 전체 학과 가능 | 원 소속과 복수전공 중 하나 이상의 모듈 이수학과 포함
<유형1>, [예시] 2024학번 일본학과 소속 학생이 정치·사회학부 사회학전공을 복수전공 하는 경우, 일본학과, 교양교과, 43학점, 필수교양, 중핵교양, 토대교양, 학과교양, 일본학과, 전공필수 전체, 18학점, 일본학과, 전공선택, 27학점, 졸업학점표 상 전공필수 기준, 45학점에서 전공필수 학점을 차감한 나머지 학점만큼, 주전공에서, 총 45학점, 이수, 사회학전공, 전공필수 전체, 18학점, 사회학전공, 전공선택, 27학점, 졸업학점표 상 전공필수 기준, 45학점에서 전공필수 학점을 차감한 나머지 학점만큼, 복수전공에서, 총 45학점, 이수, 자유선택, 0 (이수불필요), 일본학과 졸업기준학점에서 좌측 학점들을 차감하고 남은 학점만큼, 130 - 43 - 45 - 45 = 0
<유형2>, [예시1] 2023학번 중국학과(주전공) 소속 학생이 경영학과를 복수전공 하는 경우, (경영학과에서 전략적 인사·조직 모듈을 신청하여 이수 완료하는 경우), 중국학과, 교양교과, 43학점, 필수교양, 중핵교양, 토대교양, 학과교양, 중국학과, 전공필수, 전체, 18학점, 중국학과, 전공선택, 27학점, 졸업학점표 상 전공필수 기준, 45학점에서 핵심모듈 학점을 차감한 나머지 학점만큼, 주전공에서, 총 45학점, 이수, 경영학과, 전공필수 전체, 15학점, 전공선택 교과목, 18학점, 전략적·인사조직 모듈 교과목, 3학점, 졸업학점표 상 전공필수 기준, 전략적·인사조직 모듈 편성과목 중 18학점 이수, 전공선택 교과 이수(전략적·인사조직 모듈 교과 아니어도 됨), 모듈 이수완료, 복수전공에서, 총 36학점, 이수, (모듈 이수완료 못하는 경우 45학점 이수), 자유선택, 6, 중국학과 졸업기준학점에서 좌측 학점들을 차감하고 남은 학점만큼, 130 –43 –45 -36 =6
[예시2] 2024학번 분자유전공학과(주전공) 소속 학생이 생명자원산업학과를 복수전공 하는 경우, (분자유전공학과에서 분자진단 모듈을, 생명자원산업학과에서 도시농업 모듈을 신청하여 이수 완료하는 경우), 분자유전공학과, 교양교과, 43학점, 필수교양, 중핵교양, 토대교양, 학과교양, 분자유전공학과, 전공필수, 전체, 18학점, 분자진단 모듈 교과목, 18학점, 졸업학점표 상 전공필수 기준, 분자진단 모듈 편성과목 중 18학점 이수, 모듈 이수완료, 주전공에서, 총 36학점, 이수, (모듈 이수완료 못하는 경우 45학점 이수), 생명자원 산업학과, 전공필수 전체, 12학점, 도시농업 모듈 교과목, 18학점, 전공선택 교과목, 6학점, 졸업학점표 상 전공필수 기준, 도시농업모듈 편성과목 중 18학점 이수, 전공선택 교과 이수, (도시농업 모듈 교과 아니어도 됨), 모듈 이수완료, 복수전공에서, 총 36학점, 이수, (모듈 이수완료 못하는 경우 45학점 이수), 자유선택, 15, 분자유전공학과 졸업기준학점에서 좌측 학점들을 차감하고 남은 학점만큼, 130 – 43 – 36 - 36 = 15
[이수방법 간단요약], 교양교과의 경우에는 원 소속학과 기준으로 모두 이수한다., 영역별 이수학점표상 교양교과라고 되어 있는 영역과, 학문기반교과를 모두 이수한다., 복수전공 유형1은 원 소속학과(주전공) 전공필수의 경우 졸업 이수학점표상의 학점만큼 모두 이수하고 전공선택의 경우 45학점에서 전공필수 학점을 차감한 만큼 이수한다., 모듈 이수하는 학과의 전공교과는 전공필수를 포함하여 36학점, 모듈을 이수하지 않는 학과의 전공교과는 전공필수를 포함하여 45학점을 이수한다. 단, 모듈을 신청하고 이수완료하지 못한 경우도 전공교과 45학점을 이수해야 한다, 복수전공학과의 경우 위의 2번 3번 항목과 동일한 원리로 이수한다., 자유선택의 경우 원 소속학과 기준 졸업학점에서 교양학점, 주전공학점, 복수전공 학점을 차감한 나머지 학점만큼만 추가로 이수하면 된다., 경우에 따라 차감 후 0 이하인 경우가 있으며 이 같은 경우 자유선택을 추가로 이수할 필요가 없음, 공학인증학과 특례, 원 소속학과(주전공)가, 공과대학(컴퓨터·AI공학부 포함), 인 경우 원 소속학과 기준으로 전공기초를 모두 이수한다., 공학인증 참여학과로 복수전공을 희망하는 경우 「공학교육인증제 참여학부(과) 학사에 관한 규정」이 우선 적용되며, 보다 자세한 사항은 공학교육혁신센터(051-200-6567)로 문의 바람.
[본문] 전공 마이크로모듈제 신청의 학번제한이 사라져 2021학년도 이전 신입생도 전공 마이크로모듈 신청이 가능하니 참고바랍니다.단, 이수 모듈년도에 해당하는 전공 마이크로모듈 교과목을 반드시 수강하여야 합니다. (자세한 사항은전공 마이크로모듈제 안내 페이지를 참조 바람)
[표 데이터]
구분 | 유형 1 | 유형 2
이수학점 | 원 소속 45 + 복수전공 45 | 원 소속 36 + 복수전공 36, 원 소속 36 + 복수전공 45, 원 소속 45 + 복수전공 36, ※ 원소속학과(복수전공학과) 모듈을 신청하여 이수완료하는 경우에만 36학점으로 이수 가능하며, 모듈을 신청하고 이수 완료하지 않은 경우 기존과 같이 45학점 이수
신청 가능 학과 | 전체 학과 가능 | 원 소속과 복수전공 중 하나 이상의 모듈 이수학과 포함
일본학과교양교과43학점
일본학과교양교과
일본학과전공필수 전체18학점
일본학과전공필수 전체
일본학과전공선택27학점
일본학과전공선택
주전공에서총 45학점이수
사회학전공전공필수 전체18학점
사회학전공전공필수 전체
사회학전공전공선택27학점
사회학전공전공선택
복수전공에서총 45학점이수
자유선택0 (이수불필요)
중국학과교양교과43학점
중국학과교양교과
중국학과전공필수전체18학점
중국학과전공필수전체
중국학과전공선택27학점
중국학과전공선택
주전공에서총 45학점이수
경영학과전공필수 전체15학점
경영학과전공필수 전체
전공선택 교과목18학점
전략적·인사조직 모듈 교과목3학점
복수전공에서총 36학점이수(모듈 이수완료 못하는 경우 45학점 이수)
자유선택6
분자유전공학과교양교과43학점
분자유전공학과교양교과
분자유전공학과전공필수전체18학점
분자유전공학과전공필수전체
분자진단 모듈 교과목18학점
주전공에서총 36학점이수(모듈 이수완료 못하는 경우 45학점 이수)
생명자원 산업학과전공필수 전체12학점
생명자원 산업학과전공필수 전체
도시농업 모듈 교과목18학점
전공선택 교과목6학점
전공선택 교과 이수(도시농업 모듈 교과 아니어도 됨)
복수전공에서총 36학점이수(모듈 이수완료 못하는 경우 45학점 이수)
자유선택15
[표 데이터]
2015~2020학년도 이후 기본원리
교양교과는 원소속학과 기준으로 이수해야 하고, 원 소속학과의, 전공교과 45학점, 복수전공 학과에서 전공교과 45학점을 이수, 하여야 하며, 전공교과는 각각 전공필수를 모두 포함하여 이수하여야 한다. 단, 원소속학과가 공과대학인 경우 전공기초 과목은 전공교과 45학점에 포함되지 않으므로 지정된 과목을 모두 이수해야 한다.
[예시] 2017학번 영어영문학과(주전공) 소속 학생이 경영대학 경영학과를 복수전공 하는 경우, 영어영문학과, 교양교과, 40학점, 교양필수, 중점교양, 학과교양, 영어영문학과, 전공필수 전체, 18학점, 영어영문학과 전공선택, 27학점, 졸업학점표 상 전공필수 기준, 45학점에서 전공필수 학점을 차감한 나머지 학점만큼, 주전공에서, 총 45학점, 이수, 경영학과, 전공필수 전체, 18학점, 경영학과, 전공선택, 27학점, 졸업학점표 상 전공필수 기준, 45학점에서 전공필수 학점을 차감한 나머지 학점만큼, 복수전공에서, 총 45학점, 이수, 자유선택, 0 (이수불필요), 영어영문학과 졸업기준학점에서 좌측 학점들을 차감하고 남은 학점만큼, 130 - 40 - 45 - 45 = 0
[이수방법 간단요약], 교양교과의 경우에는 원 소속학과 기준으로 모두 이수한다., 영역별 이수학점표상 교양교과라고 되어 있는 영역과, 학문기반교과를 모두 이수한다., 원 소속학과(주전공) 전공필수의 경우 졸업 이수학점표상의 학점만큼 모두 이수한다., 원 소속학과(주전공) 전공선택의 경우 45학점에서 전공필수 학점을 차감한 만큼 이수한다., 학과별로 지정된 전공필수 학점에 따라 전공선택 이수학점이 가변적임, 복수전공학과의 전공필수 및 전공선택의 경우 위의 2번 3번 항목과 동일한 원리로 이수한다., 자유선택의 경우 원 소속학과 기준 졸업학점에서 교양학점, 주전공학점, 복수전공 학점을 차감한 나머지 학점만큼만 추가로 이수하면 된다., 경우에 따라 차감 후 0 이하인 경우가 있으며 이 같은 경우 자유선택을 추가로 이수할 필요가 없음, 공학인증학과 특례, 원 소속학과(주전공)가 공과대학인 경우 원 소속학과 기준으로 전공기초를 모두 이수한다., 공학인증 참여학과로 복수전공을 희망하는 경우 「공학교육인증제 참여학부(과) 학사에 관한 규정」이 우선 적용되며, 보다 자세한 사항은 공학교육혁신센터(051-200-6567)로 문의 바람.
영어영문학과교양교과40학점
영어영문학과교양교과
영어영문학과전공필수 전체18학점
영어영문학과전공필수 전체
영어영문학과 전공선택27학점
주전공에서총 45학점이수
경영학과전공필수 전체18학점
경영학과전공필수 전체
경영학과전공선택27학점
경영학과전공선택
복수전공에서총 45학점이수
자유선택0 (이수불필요)
[표 데이터]
2012~2014학년도 기본원리
교양교과는 원소속학과 기준으로 이수해야 하고, 원 소속학과에서는 전공필수 전체와 전공선택 9학점을, 복수전공 학과에서는 복수전공필수 전체와 복수전공선택 9학점을 이수하여야 한다. 단, 원소속학과가 공과대학인 경우 전공기초 과목은 지정된 과목을 모두 이수해야 한다.
[예시] 2014학번 수학과(주전공) 소속 학생이 공과대학 기계공학과를 복수전공 하는 경우, 수학과, 교양교과, 40학점, 교양필수, 중점교양, 균형교양, 학과교양, 수학과, 전공필수 전체, 36학점, 수학과, 전공선택, 9학점, 졸업학점표 상 전공필수 기준, 주전공에서 총 45학점 이수, 기계공학과, 전공필수 전체, 39학점, 기계공학과, 전공선택, 9학점, 졸업학점표 상 전공필수 기준, 복수전공에서 총 48학점 이수, 자유선택, -3 (이수불필요), 수학과 졸업기준학점에서 좌측 학점들을 차감하고 남은 학점만큼, 130 - 40 - 45 - 48 = -3
[이수방법 간단요약], 교양교과의 경우에는 원 소속학과 기준으로 모두 이수한다., 영역별 이수학점표상 교양교과라고 되어 있는 영역과, 학문기반교과를 모두 이수한다., 원 소속학과(주전공) 전공필수의 경우 졸업 이수학점표상의 학점만큼 모두 이수한다., 원 소속학과(주전공) 전공선택의 경우 9학점을 이수한다., 복수전공학과의 전공필수 및 전공선택의 경우 위의 2번 3번 항목과 동일한 원리로 이수한다., 자유선택의 경우 원 소속학과 기준 졸업학점에서 교양학점, 주전공학점, 복수전공 학점을 차감한 나머지 학점만큼만 추가로 이수하면 된다., 경우에 따라 차감 후 0 이하인 경우가 있으며 이 같은 경우 자유선택을 추가로 이수할 필요가 없음, 공과대학 특별적용, 원 소속학과(주전공)가 공과대학인 경우 원 소속학과 기준으로 전공기초를 모두 이수한다., 공학인증 참여학과로 복수전공을 희망하는 경우 「공학교육인증제 참여학부(과) 학사에 관한 규정」이 우선 적용되며, 보다 자세한 사항은 공학교육혁신센터(051-200-6567)로 문의 바람.
수학과교양교과40학점
수학과교양교과
수학과전공필수 전체36학점
수학과전공필수 전체
수학과전공선택9학점
수학과전공선택
기계공학과전공필수 전체39학점
기계공학과전공필수 전체
기계공학과전공선택9학점
기계공학과전공선택
자유선택-3 (이수불필요)
[표 데이터]
2006~2011학년도
교양교과는 원소속학과 기준으로 이수해야 하고, 원 소속학과의 전공기본 전체와 복수전공 학과에서는 전공기본 전체를 이수하여야 한다. 단, 원소속학과가 공과대학인 경우 전공기초 과목은 지정된 과목을 모두 이수해야 한다.
[예시] 2011학번 공과대학 기계공학과 학생이 공과대학 화학공학과를 복수전공 하는 경우, 기계공학과, 교양교과, 52학점, 공통교양, 공학교양, 기초과학및수학, 기계공학과, 전공기초 전체, 6학점, 졸업학점표 상 전공기초 기준, 기계공학과, 전공기본 전체, 39학점, 졸업학점표 상 전공기본 기준, 주전공에서 전공기본 39학점 이수, 화학공학과, 전공기본 전체, 39학점, 졸업학점표 상 전공기본 기준, 복수전공에서 전공기본 39학점 이수, 자유선택, 4학점, 기계공학과 졸업기준학점에서 좌측 학점들을 차감하고 남은 학점만큼, 140 - 52 - 6 - 39 - 39 = 4
[이수방법 간단요약], 교양교과의 경우에는 원 소속학과 기준으로 모두 이수한다., 영역별 이수학점표상 교양교과라고 되어 있는 영역과, 학문기반교과를 모두 이수한다., 원 소속학과(주전공) 전공기본의 경우 졸업 이수학점표상의 학점만큼 모두 이수한다., 복수전공학과의 전공기본은 전공기본학점만큼 모두 이수한다., 자유선택의 경우 원 소속학과 기준 졸업학점에서 교양학점, 주전공학점, 복수전공 학점을 차감한 나머지 학점만큼만 추가로 이수하면 된다., 공과대학 특별적용, 원 소속학과(주전공)가 공과대학인 경우 원 소속학과 기준으로 전공기초를 모두 이수한다., 공학인증 참여학과로 복수전공을 희망하는 경우 「공학교육인증제 참여학부(과) 학사에 관한 규정」이 우선 적용되며, 보다 자세한 사항은 공학교육혁신센터(051-200-6567)로 문의 바람.
기계공학과교양교과52학점
기계공학과교양교과
기계공학과전공기초 전체6학점
기계공학과전공기초 전체
기계공학과전공기본 전체39학점
기계공학과전공기본 전체
화학공학과전공기본 전체39학점
화학공학과전공기본 전체
자유선택4학점

[제목] 교과목 명칭 중복에 따른 특례

[제목] 기타사항
[본문] 공학교육인증제 참여학과를 복수전공 하고자 할 경우 교과이수는 「공학교육인증제 참여 학부(과) 학사에 관한 규정」이 우선 적용됨
고학년의 경우에도 신청시점기준 1학년 수료학점 이상만 취득하면 신청에 제한이 없으나 과목의 추가 이수로 인해 졸업시기가 늦어질 수 있음
복수전공을 이수중인 학생의 경우 융합전공, 자기설계연계전공, 교양학사학위과정 등을 추가적으로 신청할 수 없으므로 해당 전공을 신청하고자 할 경우 복수전공을 사전에 중도포기한 후 신청해야 함
